新しい 疑問詞は これで 最後です。
この後 もう1つだけ 疑問詞を しょうかいします。
実はもう それは 出ました。
そのため 新しい物は これで 最後です。
「だれの」 "Whose_"を 勉強します。
これは 変な感じです。
「だれ」は "Who_"だと 思うかも しれません。
しかし 英語では 「だれの」は 別の単語を 使います。
これは "Whose_"を 使います。 例文で 練習しましょう。
この文は「これは だれの ペンですか」です。
これは "Whose_"の 文です。
"Which_"や "Why_"や "Where_"や "When_"とは 少しちがう形の 文です。
つまり これは どのようなこと ですか。
「だれの」は 必ず「だれの○○」の 形です。
例えば「だれの ペン」や「だれの ノート」や「だれの お母さん」です。
"Whose_"は "Whose_"と その後の 名詞を いっしょに 使います。
つまり "Whose_pen"です。
今までは 疑問詞の後に 文が続きました。
しかし "Whose_"は 「だれの ○○」です。
"Whose_pen"で その後に 文を続けます。
これが "Whose_"の 分かりにくい ところです。
これは "Whose_pen"です。
これは 「これは ○○ですか」の 疑問文です。
つまり "Whose_pen_is_this?" です。
これで いいです。
この文は 少し変わった 形です。
この文は 「だれの ペン」の形を 作らないと いけません。
そのため これらを いっしょに します。
"Whose_pen_is_this?"で 「これは だれの ペンですか」です。
では 答える時は どのように すると いいですか。
答えが 分かる人は かんが いいです。
「これは だれの ペンですか」と 聞きます。
例えば それに「それは 私の物です」と 言いたいです。
どのような 単語を 使いますか。
実は これはもう 勉強しました。
「それは 私の物です」の 「私の物」は もう勉強しました。
これは "It_is_mine."です。
"I_my_me_mine"と 人を表す 代名詞で 勉強したと 思います。
ここで それが 出ます。「それは 私の物です」です。
また 「それは 彼（かれ）の 物です」です。
この場合の「彼（かれ）の物」は 何でしたか。
これは 「彼（かれ）の」と 同じで  "his_"を 使います。
「彼女（かのじょ）の 物です」は "hers_"を 使います。
この「○○の物」も  "Whose_"と いっしょに 整理しましょう。
"Whose_pen_is_this?"は 「これは だれの ペンですか」です。
答えは "It_is_mine." 「それは わたしの 物です」です。
"Whose_" 「だれの」は 名詞を いっしょに 使います。
今まで 勉強した "What_"と "Which_"です。
これらも 「○○の」の形 つまり 名詞と いっしょに 使えます。
例えば 「あなたは 何が 好きですか」の 疑問文は "What_"で 作れます。
これは 「何のスポーツが 好きですか」のように 「何の」も 使えます。
この時は「何の」と「スポーツ」は いっしょに 使わないと いけません。
つまり "What_"と "sports_"を いっしょに 使います。
同じように 「どちらの」は 「どちらの車」で 一つに なります。
そのため 「どちら」の "Which_"と「車」の "car_"は はなさずに 使います。
例文では 「何の スポーツ」を いっしょにして 最初に 持って来ます。
これは "What_sports" です。
その後に 「あなたは 好きですか」です。
つまり "What_sports_do_you_like?" です。
これで 「どんな スポーツが 好きですか」と 聞きます。
これは いろいろな 使い方が できます。
例えば「どんな色が すきですか」は "What_colors_do_you_like?" です。
また "What_foods_do_you_like?"と 聞くことも できます。
同じように "Which_"と "car_"も いっしょにして 最初に 持って来ます。
例えば「どちらの車が 好きですか」は "Which_car_do_you_like?"です。
同じように「どちらの色が 好きですか」は "Which_color_do_you_like?"です。
また「どちらの 髪（かみ）が 好きですか」は "Which_hair_do_you_like?"です。
このように 名詞と いっしょにして 聞くことが できます。
一気に 話しました。
まず 「だれの」は "Whose_"の 形です。
そして "Whose_"のように 名詞と いっしょに使う パターンが あります。
それは "What_"や "Which_"などです。
これらは 整理して ください。